# Data Type

---

**자료형이란?**

자료형은 쉽게 말해서 자료의 형태이다.

다양한 자료들이 각각의 자료형으로 분류되면서 자료들을 보다 쉽게 파악하고 다룰 수 있다.

파이썬은 다양한 자료형의 자료들로만 이루어졌다고 봐도 될 정도로 자료형은 중요하다.

대표적인 파이썬의 자료형으로는 int, float, str, bool, list, tuple, set, dict, range, function, type이 있다.

자료의 자료형은 파이썬 내장 함수인  type을 이용하여  확인해 볼 수 있다.

---

- 1.  int

    int는 integer의 줄임말로 integer는 정수를 뜻하는 단어이다.

    따라서 정수들은 모두 int 자료형에 속한다.

    보통 다양한 연산을 하는데 사용된다.

- 2. float

    float은 쉽게 말해서 실수형으로, 모든 실수들이 float 자료형에 속한다.

    소수점이 붙은 경우에 float 자료형이라고 생각해도 된다.

    즉, 3은 int 자료형이지만 3.0은 float 자료형인 것이다.

    int 자료형과 함께 다양한 연산을 하는데 사용된다.

- 3. str

    str은 string의 줄임말로 string은 문자열을 뜻하는 단어이다.

    영어와 한국어를 포함한 모든 문자들은 str 자료형에 속한다.

    다만, str 자료형의 가장 큰 중요한 점은 ''나 "" 따옴표로 감싸주어야 한다는 점이다.

    아무래도 변수와의 구별을 위한 것이 아닐까 싶다.

    따라서, 따옴표로 감싸지 않으면 변수로 인식될 우려가 있기에 꼭 주의해야한다.

- 4. bool

    bool은 참과 거짓을 나타내는 자료형이다.

    따라서 bool 자료형으로 변환하면, True나 False로 나타난다.

    if문이나 while문의 조건에 자주 이용된다.

- 5. list

    list는 여러 자료들을 모아 둔 자료형이다.

    리스트라는 표현대로 자료들의 리스트라고 생각해도 좋을 것 같다.

    list는 []로 표현이 되는데 ','를 기준으로 다양한 자료들이 들어갈 수 있다.

    list 안에 list 역시 넣어줄 수 있기에 대량의 자료를 쉽게 다룰 수 있다는 것이 특징이다.

- 6. tuple

    tuple은 list와 정말 유사한 형태의 자료형이다.

    tuple은 ()로 표현이 되는데 ','를 기준으로 다양한 자료들을 들어갈 수 있다.

    tuple 안에 tuple 역시 넣어줄 수 있기에 대량의 자료를 쉽게 다룰 수 있다는 것이 특징이다.

    그러나 list 자료형과의 가장 큰 차이점은, tuple 내부의 자료를 변경할 수 없다는 것이다.

    이를 immutable 자료형이라고 한다.

- 7. set

    set은 수학에서의 집합과 같은 자료형이다.

    list만큼 자주 쓰이지는 않지만, 중복된 값을 제거해주는 특징이 있기에, 이용될 때가 있다.

    또한, set 자료형에는 list나 tuple처럼 순서가 존재하지 않기에 유의해야 한다.

- 8. dict

    dict는 dictionary를 줄인 말로 dict 자료형은 list 자료형과 마찬가지로

    여러자료들을 모아놓은 듯한 자료형이지만, 두 자료씩 짝 지어져 있는 형태이다.

    이 짝 지어진 두 자료를 각각 key와 value라고 부르는데,

    한 dicitonary에는 동일한 key 값이 있을 수 없다.

    따라서, dict 자료형은 key 값을 이용하여 value 값을 불러와야 할 때 자주 이용된다.

- 9. range

    range 자료형은 숫자의 범위를 나타내는 자료형이다.

    시작 숫자, 끝 숫자, 공차를 이용하여 범위를 지정한다.

    예를 들어 range(1, 11, 2)는 '1, 3, 5, 7, 9'를 의미한다.

- 10. funtion

    function 자료형은 함수라고 불리는데, 하나의 기능이 담겨 있는 자료형이다.

    보통 'def 함수명:'로 선언되었을 때의 함수 내용이 function 자료형이라고 생각해도 좋다.

    때로는 lamda를 이용하여 function 자료형을 만들기도 한다.

- 11. type

    type 자료형은 funciton 자료형이 함수 내용을 의미하는 것과 유사하게

    class의 내용을 의미한다고 생각하면 좋을 것 같다.

    class는 쉽게 표현해서 설계도나 공장 느낌으로, 객체를 계속해서 만들어 낼 수 있다.

---

이해하고 있는 내용을 말로 풀어내자니 조금 어려운 것 같지만,

실제로 다양한 자료형들을 활용하다보면 어떤 느낌인지 점점 알아갈 것이다.

이 외의 자료형들도 있지만, 모르더라도 큰 영향이 없는 것들은 일단은 빼고 작성해보았다.

---