# 자료형이란?
자료형은 쉽게 말해서 자료의 형태이다.   
다양한 자료들이 각각의 자료형으로 분류되면서 자료들을 보다 쉽게 파악하고 다룰 수 있다.   
파이썬은 다양한 자료형의 자료들로만 이루어졌다고 봐도 될 정도로 자료형은 중요하다.   
대표적인 파이썬의 자료형으로는 [int](#1-int), [float](#2-float), [str](#3-str), [bool](#4-bool), 
[list](#5-list), [tuple](#6-tuple), [set](#7-set), [dictionary], [function], [class](<##9. type>) 등이 있다.   
자료의 자료형은 파이썬 내장 함수인  type을 이용하여  확인해 볼 수 있다.   

---

## 1. int
int는 integer의 줄임말로 integer는 정수를 뜻하는 단어이다.   
따라서 정수들은 모두 int 자료형에 속한다.   
보통 다양한 [연산]을 하는데 사용된다.   

---

## 2. float
float은 쉽게 말해서 실수형으로, 모든 실수들이 float 자료형에 속한다.   
소수점이 붙은 경우에 float 자료형이라고 생각해도 된다.   
즉, 3은 int 자료형이지만 3.0은 float 자료형인 것이다.   
int 자료형과 함께 다양한 [연산]을 하는데 사용된다.   

---

## 3. str
str은 string의 줄임말로 string은 문자열을 뜻하는 단어이다.   
영어와 한국어를 포함한 모든 문자들은 str 자료형에 속한다.   
다만, str 자료형의 가장 큰 중요한 점은 ''나 "" 따옴표로 감싸주어야 한다는 점이다.   
아무래도 [변수]와의 구별을 위한 것이 아닐까 싶다.   
따라서, 따옴표로 감싸지 않으면 [변수]로 인식될 우려가 있기에 꼭 주의해야한다.   

---

## 4. bool
bool은 참과 거짓을 나타내는 자료형이다.     
따라서 bool 자료형으로 변환하면, True나 False로 나타난다.       
[if문]이나 [while문]의 조건에 자주 이용된다.   

---

## 5. list
list는 여러 자료들을 모아 둔 자료형이다.   
리스트라는 표현대로 자료들의 리스트라고 생각해도 좋을 것 같다.   
list는 []로 표현이 되는데 ','를 기준으로 다양한 자료들이 들어갈 수 있다.   
list 안에 list 역시 넣어줄 수 있기에 대량의 자료를 쉽게 다룰 수 있다는 것이 특징이다.   

---

## 6. tuple
tuple은 list와 정말 유사한 형태의 자료형이다.   
tuple은 ()로 표현이 되는데 ','를 기준으로 다양한 자료들을 들어갈 수 있다.   
tuple 안에 tuple 역시 넣어줄 수 있기에 대량의 자료를 쉽게 다룰 수 있다는 것이 특징이다.  
그러나 list 자료형과의 가장 큰 차이점은, tuple 내부의 자료를 변경할 수 없다는 것이다.   
이를 [immutable] 자료형이라고 한다.   
tuple은 변경할 수 있는 것처럼 보이지만 tuple이 변하면, tuple의 id 값이 함께 변한다.
즉, tuple 내부의 값이 변한 것이 아니라 새로운 tuple이 생성된 것이다.

---

## 7. set
set은 수학에서의 집합과 같은 자료형이다.   
list만큼 자주 쓰이지는 않지만, 중복된 값을 제거해주는 특징이 있기에, 이용될 때가 있다.   
또한, set 자료형에는 list나 tuple처럼 순서가 존재하지 않기에 유의해야 한다.   

---


## 7. dict (dictionary)
dictionary형은 key에 따른 value 값을 가지는 형태의 자료형이다.   
쉽게 말해서 두 값을 쌍으로 저장하는 리스트이다.   
{} 안에 , 를 간격으로 key:value 형태로 다양한 자료들을 넣어줄 수 있다.   
다만 key 값은 중복될 수 없고 value 값만 중복될 수 있다.   
따라서 key 값만 있으면 value 값을 가져올 수 있는 것이 장점이다.   
처음에는 필요성을 못 느낄 수도 있지만, 나중에 정말 유용한 자료형이다.     

    >>> print(type({1:'A', 2:'B', 3:'C'}))
    <class 'dict'>

    >>> print(type({1:1, 2:1, 3:1}))
    <class 'dict'>


---

## 8. function

---

## 9. type

---

## 10. 그 외(range, set, __main__ 등)

---
data type
